Sergio Fernando Rodríguez Hernández
Curso de Udemy: Universidad de Python - POO, PySide, Tkinter, Django y Flask!
Tema: Ciclos

Notas de la lección:
    → Ciclo while.
        Este ciclo consiste en una condición, la cual es revisada y mientras se cumpla, ejecuta el código a repetir. En
        caso contrario, el ciclo llega a su fin. Este ciclo nos permite repetir una sección de código hasta que deje de
        cumplirse la condición que lo activa.

        Ejemplo de un ciclo while:

            contador = 0

            while contador < 3:
                print(contador)
                contador += 1
            else:
                print("Fin del ciclo while")

    → Ciclo for.
        Nos permite iterar una lista de datos o una lista de elementos.

        Ejemplo de un ciclo for:

            Cadena = "Hola"

            for Letra in Cadena:
                print(Letra)
            else:
                print("Fin del ciclo")

    → Break.
        Esta palabra reservada nos permite romper un ciclo apenas se cumpla la condición que lo activa. Por ejemplo,
        el siguiente ciclo for imprime un mensaje cada vez que se encuentra la leta "a" en la palabra "Holanda".

            for letra in "Holanda":
                if letra == "a":
                    print(f"Letra encontrada: {letra}")
            else:
                print("Fin del ciclo")

        Si dejamos el código tal y como está, se imprimirán dos mensajes, uno por cada letra "a" presente en la palabra,
        pero si agregamos un break dentro del ciclo for, este se detendrá una vez haya encontrado la primera letra:

            for letra in "Holanda":
                if letra == "a":
                    print(f"Letra encontrada: {letra}")
                    break
            else:
                print("Fin del ciclo")

        Para este caso, el ciclo se detendrá completamente cuando encuentre la primera letra, por lo que el mensaje que
        indica el fin del ciclo no se imprimirá.

    → Continue.
        Esta palabra reservada nos permite pasar a la siguiente iteración dentro del ciclo y las líneas de código que
        estén después de la condición no se ejecutarán. Podemos ver un ejemplo de esto en el siguiente código que
        imprime los números pares dentro de un rango.

            for i in range(6):
                if i % 2 != 0:
                    continue
                print(f"Valor: {i}")
