Sergio Fernando Rodríguez Hernández
Curso de Udemy: Universidad de Python - POO, PySide, Tkinter, Django y Flask!
Tema: Operadores

Notas de la lección:
    → Operadores aritméticos: 
    Suma, resta, multiplicación, división, división entera (//),
    exponenciación (**) y módulo o residuo (%). Primera sección del código: Programa que solicite
    dos o más operandos al usuario y que realice las operaciones disponibles.

    Interpolación: Incluir variables en una cadena. Por ejemplo: Se tiene el siguiente código que,
    mediante dos operandos, da el resultado de una suma.

        OperandoA = 3
        OperandoB = 2

        suma = operandoA + operandoB

        # Imprimiendo el resultado con un mensaje, seguido de la variable
        print("El resultado de la suma es:", suma)

        # Interpolando: f nos indica el formato. La variable que deseamos imprimir va entre llaves.
        print(f'El resultado de la suma es: {suma}')

    Poner en práctica a partir de hoy la interpolación para imprimir cadenas con variables.

    → Operadores de asignación: Cuando declaramos una variable, el símbolo de igualdad (=) nos permite
    dale o asignarle un valor a esta variable.

    Para reasignarle un valor a cierta variable, podemos invocarla en otra sección del código y asignarle
    alguna operación que modifique su valor inicial. Por ejemplo:

        Var1 = 23
        print(Var1)

        ...

        Var1 **= 4

    En este caso, el valor inicial de la variable Var1 es de 23, pero más adelante en el código se le
    reasignará un valor equivalente a exponenciar su valor inicial a la cuarta potencia. La sintaxis es
    prácticamente idéntica a cuando se realiza la reasignación de una variable en C

    → Operadores de comparación: Nos permiten saber si dos valores son iguales o distintos y arrojan un valor
    Booleano.
    Los operadores de comparación son los siguientes:

        == → Equivalencia

        != → Inequivalencia

        > → Mayor que

        >= → Mayor o igual que

        < → Menor que

        <= → Menor o igual que

    → Operadores Lógicos: En Python podemos encontrar los siguientes operadores lógicos:

        And: Devuelve True si ambos operandos son True. Ejemplo: a and b.

        Or: Devuelve True si alguno de los operandos es True. Ejemplo: a or b.

        Not: Devuelve True si alguno de los operandos es False. Ejemplo: not a.

Ejecutar un script python desde cmd:
    1.  Abrir cmd y copiar la dirección de la carpeta que contiene el script.
    2.  Escribir python, seguido del nombre del archivo. Ejemplo:

        python rectangulo.py